Los trabajadores de la Dirección de Sistemas del Ministerio de Trabajo hace años que venimos


Hace 15 años que los trabajadores de la Dirección de Sistemas del Ministerio de Trabajo venimos desarrollando los aplicativos informáticos que hoy se usan en todo el Ministerio.

Hace años que los trabajadores de Sistemas del Ministerio de Trabajo venimos haciendo lo que mejor sabemos hacer: desarrollar sistemas trabajando codo a codo con el resto de nuestros compañeros del Ministerio.

Hoy queremos compartir con ustedes el fruto de estos últimos 15 años de trabajo. Porque estamos orgullosos de lo que hemos logrado. Porque hace mucho que hemos elegido trabajar para los ciudadanos de nuestro país. Porque queremos seguir "construyendo el Ministerio de Trabajo". Y porque no queremos que nadie venga a tirar abajo esto que tanto esfuezo nos costó construir.


